Bu, ini akan menjadi piknik
keluarga pertama kita, kan?
Anda membuat semua pengaturan.
Anda juga dapat mengajukan
cuti di tempat kerja.
Saya tidak ingin
ada alasan dari Anda.
Pikniknya tanggal 8 Desember.
Oke, Bu?
Sai, apa yang terjadi?
Wow!
Sayang, itu ide yang bagus.
Aku, kamu dan Savi
akan bersenang-senang.
Dan kami juga akan
membawa frisbee bersama kami.
Atau kita juga bisa
membawa pemukul dan bola.
Kita bisa bermain kriket di sana.
'Kho-Kho'..
Kami akan memainkan 'Kho Kho' disana.
Saya adalah pemain 'Kho Kho' yang
bagus selama masa sekolah saya.
Kita juga bisa memainkan
sandiwara bodoh.
Atau petak umpet.
Saya tidak tahu cara
memainkan 'Kho Kho' tapi
Aku akan belajar.  Benar?
Bu, bisakah kamu membelikan
pakaian yang sama untukku, ayah
saudara Vinu dan dirimu sendiri?
Kami akan memakai pakaian yang sama.
Ide!  Kami berempat..
Kak Vinu dan
aku akan memakai
baju warna pink.
Ayah dan kamu juga akan
memakai baju warna pink.
Savi..
Sayang, apa pun yang akan
saya jelaskan kepada Anda ..
Perhatikan saya.
Dan berjanjilah padaku
bahwa kamu tidak akan marah.
Apa yang terjadi, Bu?
Sayang, pergilah ke kamarmu.
Dan buatlah daftar hal-hal
yang harus kita ambil.
Buatlah daftar itu.  Ayo, pergi.
- Oke, Ayah.
Ya!
Patralekha, kamu tidak
perlu datang untuk piknik.
Anda tidak ikut dengan kami.
Anda tidak bisa pergi piknik.
Tapi kenapa?
Saya telah bergabung dengan kursus.
Dan ini akan menjadi hari pertamaku.
Pada tanggal 8 Desember.
Jadi, aku tidak akan
bisa ikut denganmu.
Dan setelah kembali
Saya akan membawa Ms.
Usha dan Anda ke taman air.
Dan kita akan makan pizza.
Oke?
Tapi kenapa?
Mengapa saya
tidak bisa ikut piknik?
Sementara piknik ini untuk
anak-anak dan orang tua mereka.
Mungkin, kamu sudah lupa..
Kami bertengkar, tadi malam.
Yang ingin saya lupakan.
Tapi menurut saya Anda
ingin mengulanginya.
Tapi aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Baik di depan anak-anak
saya, maupun di depan
teman-temannya, maupun di
depan orang tua teman-temannya..
Pemandangan itu
tidak bisa diulang.
Oleh karena itu, saya menolak
untuk mengajak Anda piknik.
Tingkah lakumu saat ini..
Saya tidak bisa mengambil risiko.
Karena Anda dapat membuat
heboh di mana saja dan kapan saja.
Saya membuat adegan?
Dan apa pun yang Anda lakukan adalah benar!
Anda berkeliaran tanpa kaus
di rumah mantan istri Anda.
Kelihatannya benar
bagimu, tapi jika aku
mempertanyakan maka
akulah yang membuat keributan.
Apa?
Virat!
Anda berkeliaran
tanpa baju di rumah Sai?
Aku belum mengerti.
Kenapa begitu?
Wow, Patralkha!
Kesempatan yang Anda
cari untuk menceritakan ini..
Anda punya kesempatan.
Sangat bagus.
- Aku tidak ingin melakukan ini.  Anda memaksa saya.
Aku memberitahumu
untuk terakhir kalinya.
Saya tidak sengaja
melepas kaos itu.
Saya harus
melepasnya karena kotor.
Putriku muntah di kausku.
Jadi, saya harus melepasnya.
Beri tahu saya.
Apa yang bisa saya lakukan?
Haruskah saya
memakai t-shirt kotor?
Saya melakukan apa yang akan
dilakukan oleh orang yang berakal sehat.
Tapi kau meniup masalah
keluar dari proporsi itu..
Itu sebabnya, saya tidak
ingin Anda datang piknik.
Anda membuat
adegan dari apa pun.
Anda membuat tontonan.
Anda bisa pergi piknik
dengan mantan istri Anda.
Tapi saya tidak bisa pergi
piknik dengan anak saya.
Ya Tuhan!
Hanya itu yang
dapat Anda pikirkan?
Tidak bisakah Anda melihat bahwa saya ingin
menghabiskan waktu bersama anak-anak saya?
Yang bisa Anda lihat hanyalah
bahwa saya akan piknik
dengan mantan istri saya.
Dengarkan semua ini, saya
menjadi lebih bersikeras.
Aku tidak akan
membiarkanmu pergi piknik.
Aku tidak bisa
mentolerir drama ini
di depan anak-anakku.
Karena kali ini
Saya tidak tahu apa yang akan
saya lakukan pada akhirnya.
Jadi, tolong..
Jangan berpikir
untuk pergi piknik.
Setelah insiden Pani Puri
Seharusnya aku tidak
membiarkanmu makan junk food.
Tapi kita akan keluar
setelah waktu yang lama.
Jadi, tidak apa-apa.
- TIDAK!  Saya tidak ingin makan pizza.
Saya tidak ingin
pergi ke taman air.
Saya hanya ingin pergi
piknik dengan semua orang.
Bagus.  Anda bisa pergi.
Saya tidak akan bisa bergabung.
Ketika Anda pergi ke sekolah
lalu aku mendandanimu.
Dan sekarang, ketika saya
pergi ke perguruan tinggi ..
Anda tidak akan bersama saya.
Saya telah membuat rencana yang
bagus dengan Ms. Usha dan Anda.
Tapi Anda ingin
membatalkan rencananya.
Bagus.  Kamu bisa pergi, Savi.
Tapi aku tidak bisa bergabung denganmu.
Maaf.
Kakakmu menjadi lebih
penting bagimu daripada ibumu.
Ayahmu menjadi lebih penting.
Jadi, Anda bisa pergi
bersama mereka, oke?
Pergilah dengan saudaramu, ayah..
Tidak, Bu.  Jangan katakan ini.
Bu, jika kamu tidak datang
maka aku pun tidak akan pergi.
No Anda harus pergi.
Pergilah bersama
kakak dan ayahmu..
Anda tidak perlu
memikirkan saya.
Tidak, Bu.
Saya tidak mau pergi.
Aku tidak akan pergi tanpamu.
Janji?
Sayang, aku berjanji padamu..
Kami akan bersenang-senang.
Anda percaya ibumu, bukan?
Sekarang, Savi, aku dan Ms. Usha..
Kita akan bersenang-senang, kan?
Virat!
Apa yang sedang terjadi?
Aku belum pernah melihat
kalian berdua berdebat seperti ini.
Itu pun, di depan keluarga.
Ingat satu hal..
Saat pertengkaran antara
pasangan keluar dari kamar tidur
maka tidak peduli siapa yang menang
tapi hubungan mereka menderita.
Ayah, saya tidak bertanggung
jawab atas argumen ini.
Kecemburuan Patralekha
dan ketidakamanan adalah
alasannya.  Tidak ada lagi.
Dia telah mengarang
cerita di kepalanya.
Dia berbicara sampah.
Dia berbicara omong kosong, Bu.
Dia berpikir, ada sesuatu
antara Sai dan aku.
Dan jika semua ini
terbatas pada saya
maka saya akan mentolerirnya.
Tapi dia tidak mengampuni putriku.
Dia berkata
bahwa Savi bertanggung
jawab atas semua ini.
Putriku bertanggung jawab.
Bagaimana dia bisa menyalahkan seorang anak?
Dia mengatakan bahwa semua
masalah dalam hidup kita ..
Dia menyalahkan Savi untuk itu.
Bagaimana dia bisa melakukan ini?
Kebenaran ada tepat
di depan matanya.
Namun dia percaya
pada beberapa cerita.
Dia ingin memiliki sesuatu
dengan caranya sendiri.
Biarkan dia melakukannya.  Bahkan saya
akan melakukan hal-hal dengan cara saya.
Tapi saya tidak akan
mentolerir omong kosong ini lagi.
Dan saya juga tidak akan memberikan
penjelasan apa pun kepadanya.
Setelah apa yang dia lakukan,
hari ini aku tidak bisa mengambil
resiko membiarkan dia dekat dengan
Savi dan teman-teman sekelasnya.
Bagaimana jika dia berbicara
omong kosong seperti itu lagi?
Dan sebanyak aku mengenalnya
dia bisa melakukan ini.
Dia akan melakukan ini.
Dia akan mengulangi ini.
Saya tidak tahu apa
yang salah dengannya.
Apakah Anda tahu mengapa dia
membuat keributan di tempat Sai?
Karena se melihat
saya tanpa t-shirt.
Dia akan bertanya kepada saya
mengapa saya melakukan itu.
Dia bisa saja bertanya padaku.
Saya akan memberitahunya.
Dia tidak harus
membuat keributan.
Sayang, bahkan Anda telah
membuat adegan serupa.
Apa yang saya lakukan, Bu?
Apakah kamu lupa?
Ingat kejadian itu.
Ketika Anda melihat
Ajinkya di kamar Sai.
Sai sedang tidak enak badan.
Dan sebagai teman
Ajinkya datang menemui Sai.
Apa yang kamu lakukan saat itu?
Kami tahu bahwa kamu
mencintai Sai saat itu.
Jadi, Anda melakukan
itu karena cemburu.
Tapi kami juga tahu
betapa Patralekha mencintaimu.
Bahkan kamu mengetahuinya.
Anda menyadarinya.
Tapi meskipun mengetahuinya
dan setelah menikah
selama bertahun-tahun
kamu tidak menerima dia.
Dia melakukan begitu banyak untukmu.
Dia melakukan apa
pun yang Anda suruh.
Dia memberimu apa
pun yang kamu inginkan.
Dia tidak pernah menanyaimu.
Dia tidak pernah meminta apapun.
Apapun definisi yang kau
berikan untuk hubungan ini..
Dia menerimanya.
Dia tidak mengajukan pertanyaan apapun.
Dan hari ini, kamu..
Anda memanggilnya
cemburu dan tidak aman.
Dengar, Virat..
Dengan berkat Tuhan,
bahkan setelah bertahun-tahun
Anda memiliki putri Anda, Savi.
Sekarang, Anda memiliki dua dunia.
Tapi Virat, untuk Patralekha
kamu dan Vinu adalah dunianya.
Hanya itu yang dia miliki.
Tidakkah menurut Anda Anda harus
berpikir dari sudut pandangnya juga?
Saya setuju Savi adalah
tanggung jawab Anda.  Ya dia.
Tapi bagaimana dengan Patralekha?
Bukankah dia tanggung jawabmu?
Bukankah tanggung jawab Anda
untuk memikirkan kebahagiaannya?
Virat, dia adalah istrimu.
Bagaimana Anda bisa melakukan ini padanya?
Ini dia.
Apa yang telah terjadi?
Savi baru saja makan dua
gigitan 'Puran poli' dan pergi.
Mengapa Anda tidak membiarkan
dia pergi piknik?  Biarkan dia pergi.
Anda ingat ketika Anda masih
muda, Anda akan
pergi ke setiap piknik.
Ayahmu tidak pernah melarangmu.
Bahkan, dia membawa
banyak barang untuk piknik.
Saya biasa mengepak tas Anda.
Saya rasa tidak ada piknik
yang tidak Anda hadiri.
Padahal, hari ini,
Anda menghentikan
putri Anda pergi
piknik pertamanya?
Jangan lakukan itu, sayang.
Ayo, Bibi.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Anda melihat drama
yang terjadi tadi malam.
Saya harap Anda melihat
Patralekha sangat marah.
Dia melakukan drama besar.
Anda pikir dia tidak akan membuat
drama apa pun jika Savi pergi ke sana?
Dia tidak akan membuat keributan?
Jangan bodoh.
- Apapun yang Patralekha lakukan kemarin
adalah karena dia
melihatmu dan Virat bersama.
Anda tidak pergi piknik.
Setidaknya biarkan Savi pergi.
Virat akan merawatnya.
Dia masih anak-anak.
Jangan patahkan hatinya, Sai.
Piknik pada 8 Desember.
Bagaimana saya bisa membiarkannya pergi?
Mengapa?  Apa yang
spesial dari hari itu?
Anda lupa?  Bibi, ada
apa dengan ingatanmu?
Patralekha, saya ingin
berbicara dengan Anda.
Benar-benar?
Virat, apakah kamu bahkan ingat
kapan terakhir kali kamu
berbicara denganku dengan cinta
dalam tiga bulan terakhir.
Apa?
Oh maaf!
Aku sangat menyesal.  Saya
mengajukan pertanyaan yang salah, bukan?
Lupakan cinta.
Dalam tiga bulan terakhir
berapa kali Anda
berbicara dengan saya
secara normal, dengan
sedikit rasa hormat
dan dengan sedikit pertimbangan?
Anda tidak ingat, bukan?
Jangan khawatir.
Tapi Anda pasti ingat
berapa kali kita bertengkar
dalam tiga bulan terakhir?
Mengapa Anda berbicara
tentang hal itu, sekarang?
Karena inilah hal-hal
yang penting, Virat.
Kamu tahu apa?
Apa yang lebih menyakitiku
daripada pertengkaran kita?
Bahwa setiap orang di keluarga ini
menganggap kami sebagai pasangan yang ideal.
Pasangan ideal keluarga Chavan.
Bibi memberikan teladan
kita kepada semua orang.
Dia selalu mengatakan
Virat dan Patralekha
saling memahami dengan baik.
Mereka peduli satu sama lain.
Kesan seperti itulah yang
kami buat dalam keluarga.
Padahal, sekarang..
Kami telah membawa
perkelahian kami keluar
dari empat dinding
kamar kami, Virat.
Aku merasa sangat malu pada diriku sendiri
sehingga aku tidak bisa memberitahumu.
Hari ini, saya mempertanyakan diri saya sendiri
jika saya adalah Patralekha yang sama
yang telah berjanji pada ibu
mertua, ayah mertua dan bibi
bahwa saya akan merawat
putra dan cucu mereka.
Dan..
Hari ini, saat kami
bertarung di depan mereka
aku merasa
Saya telah merusak kepercayaan mereka
bersama dengan janji saya kepada mereka.
Aku adalah seseorang yang selalu menjaga
keluarga ini bersama.
Padahal, hari ini
Saya tidak dapat mengatur
hubungan saya sendiri.
Patralekha, saya tahu tapi ..
- Anda tidak tahu apa-apa, Virat.
Anda tidak tahu apa yang Anda lakukan.
Hari ini, kamu telah menyakitiku
bukan hanya sebagai istrimu
tetapi juga sebagai ibu Vinu.
Hari ini, di depan
seluruh keluarga
Anda menolak mengajak
saya piknik anak saya.
Karena kamu takut jika
aku membuat keributan
di depan anak kita
dan teman-temannya.
Saya akan berbicara omong
kosong tentang putri Anda.
Karena Anda mengira saya wanita
yang buta huruf dan tidak berbudaya
yang selalu diatur
untuk membuat heboh.
Bahkan, Anda telah memberi label pada saya
sebagai ibu yang buruk, Virat.
Seseorang yang tidak tahu apa
yang harus diberitahu dan kapan.
Baiklah kalau begitu.
Ketika Anda telah memutuskan segalanya
tidak ada yang tersisa
untuk kita bicarakan.
Kamu benar.
Seharusnya aku tidak melakukannya
pada orang yang begitu penting
dalam hidup saya.
Anda menelepon saya
orang penting
di dalam hidupmu?
Saya harap saya tidak salah.
Atau mungkinkah ini
imajinasi saya?
Virat, katakan padaku.
Siapa orang penting
yang kamu bicarakan?
Karena Anda memiliki beberapa
orang penting dalam hidup Anda.
Maukah kau berhenti
mengejekku dan dengarkan aku?
Saya berbicara tentang Anda.
Anda adalah orang penting itu
dalam hidup saya.
Lalu, kenapa aku tidak
pernah merasakannya, Virat?
Jika saya adalah
bagian penting dari hidup
Anda, Anda tidak akan
mengindahkan kata-kata Sai
bahkan setelah saya menolak.
Anda akan membuat proyek
Vinu dan Savi di sini di rumah kami.
Drama besar seperti
itu tidak akan tercipta.
Jika aku benar-benar menjadi
bagian penting dalam hidupmu
Anda tidak akan menolak
membawa saya
ke piknik anak saya.
Itu sebabnya, Virat, tolong.
Jangan panggil aku orang
penting dalam hidupmu.
Karena sekarang
kedengarannya tidak lain
adalah pelecehan bagi saya.
Mengapa?
Juga
Aku tahu siapa orang yang
paling penting dalam hidupmu.
Itu Sai.
Di mana Sai berada
di antara semua ini?
Dia selalu ada di
antara kita, Virat.
Bagian yang terbaik adalah itu
dia tidak pernah pergi kemana-mana.
Sampai tanggal
dia selalu begitu
orang yang paling
penting dalam hidup Anda.
Bahkan, tidak hanya penting
tapi lebih dari itu.
Apakah Anda menerimanya atau tidak.
Apakah Anda setuju atau tidak.
Dia adalah ibu dari anak saya
dan tidak ada lagi.
Selain ini
Saya tidak ada
hubungannya dengan dia.
Dia bahkan bukan
bagian dari hidupku.
Jadi, menjadi penting
adalah sesuatu yang jauh.
Baiklah kalau begitu.
Jika Sai tidak penting bagimu
jika Anda harus memilih salah satu
antara ibu putri Anda dan saya
siapa yang akan kamu pilih?
Apa?
Katakan padaku, Virat.
Tidak ada pertanyaan untuk memilih
salah satu di antara kalian berdua.
Anda adalah istri saya dan
dia adalah ibu putri saya.
Mengapa Anda bahkan
mengajukan pertanyaan seperti itu?
Karena aku istrimu
hanya demi nama, Virat.
Tidak lebih dari itu.
Baiklah, biarkan saya membuatnya
tetap sederhana untuk Anda.
Jika saya dan Sai
berlayar di perahu
yang sama dan jika
perahu itu tenggelam
siapa yang akan kamu
selamatkan di antara kami berdua?
Kamu berdua.
Karena ada sesuatu
yang disebut kemanusiaan.
Bagaimana jika Anda dapat menyimpan hanya satu?
'Ayah, kamu tahu apa
yang istimewa, hari ini?'
"Ini hari ulang tahunku, hari ini."
'Kau tidak membawakanku
hadiah ulang tahunku?'
'Anda ingin merayakan
ulang tahun putri saya'
'tanpa ayahnya?
Bagaimana Anda bisa begitu egois?'
'Bukankah Savi punya hak'
'untuk merayakan ulang tahunnya
bersama ayah dan kakek neneknya?'
'MS.  Sai Joshi, beraninya kamu'
'menyembunyikan masalah yang begitu penting?'
'Tunggu saja dan perhatikan
apa yang akan kulakukan.'
'Apakah Anda mengancam saya?
- Ya, benar.'
'Kamu harus membayar untuk
hal konyol yang kamu lakukan ini.